In ambito Web, la definizione di USABILITA' va a rimarcare
quella che e' la definizione originaria: dovendo relazionare
le persone a degli oggetti (in questo caso, componenti informatici)
ci si trova davanti al problema di dover realizzare dei supporti (e.g. 
interfacce) che garantiscano una instaurazione user-friendly tra un 
elemento web e l'utente che ne deve usufruire.
Si tratta quindi di porre al centro dell'attenzione delle fasi 
progettuali l'utente, cercando di creare un prodotto che sia destinato 
ad esso e per poter essere usato da questo nel modo più semplice e diretto
possibile, creando una interazione immediata.
Questa profonda caratteristica OGGETTIVA, che va quindi a modellare 
componenti relativi all'uso di un sito web, sono indici di una
buona progettazione e di qualità del software, che lo rendono "a portata"
di tutti.

Questa buona norma di progettazione cambia pero' in favore di quella 
che e' la USER EXPERIENCE, la quale altro non e' che una VALUTAZIONE
SOGGETTIVA sulla fruibilità di un sito web, di come un utente riesce 
ad interagirci e a trovare cio' di cui necessità in base ai suoi gusti.
Essendo un campo soggettivo non ci sono vere e proprie linee guida o
modus operandi specifici per realizzare una componente che sia piacevole
per tutti: bisogna prendere in considerazione l'atmosfera emozionale
dell'utente e considerarla come un vero e proprio metro di misura.
Non e' possibile quindi, a priori, determinare quella che sarà la 
reazione di un utente difronte a una particolare interfaccia, anche 
se si possono adottare strategie che sono piu' legate alla usabilità,
quali: scelta combinata di colori, fonts, ordinamento delle componenti
di una pagina e via dicendo.

In massima istanza, si potrebbe paragonare l'USABILITA' e la 
USER EXPERIENCE indicando la prima come una implementazione semplice e
funzionale, ma non sempre ben gradita, mentre la seconda come una
implementazione piu' complessa ma più piacevole.
E' anche vero, pero', che esistono studi specifici che si occupano di
analizzare caratteristiche generali a favorire una migliore USER 
EXPERIENCE e garantendo comunque una ottima usabilita'.
